---
layout: styled-tables
title: Должностная инструкция консьержа
published: true
description: Обязанности, запреты и инструкции работы дежурных консьержей в нашем доме
picture: /assets/images/concierge_thumb.png
---

## ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ КОНСЬЕРЖА-ДЕЖУРНОГО

пр-кт Героев Сталинграда, 16-Б
{: style="text-align: left"}

Консьерж-дежурный должен находиться на рабочем месте в течение смены в опрятном виде и выполнять настоящую инструкцию.

Консьерж-дежурный подчиняется инициативной группе, либо лицам их заменяющим.
Консьерж-дежурный отвечает за точное соблюдение данной Инструкции, поддержание чистоты на рабочем месте и холле первого этажа, включая лифты ведение установленной документации.
Продолжительность смены составляет 24 часа, время на ночной отдых устанавливается с 01:30 ночи до 07:00 утра. Пересмена производится с 07:00 до 08:00. Обед на рабочем месте.

### Консьерж-дежурный обязан:
{: style="color: red"}
- Знать в лицо жителей дома;
- В общении с жителями дома соблюдать вежливость;
- Обеспечивать своевременную передачу оперативной информации о выявленных нарушениях в доме для принятия мер;
- Пропускать в дом посетителей (гостей, курьеров, службу доставки) только убедившись, что их действительно ожидают в квартире;
- Вход и выход посетителей фиксировать в Журнале учета посетителей с указанием номера квартиры и времени посещения;
- Работников коммунальных служб (лифтеров, сантехников и т.д.) пропускать с отметкой в Журнале учета посетителей по предъявлению удостоверения;
- Работников, осуществляющих ремонт в квартире пропускать в дом по списку, представленному хозяином квартиры;
- Крупногабаритные вещи (мебель), строительные материалы и мусор должны вносится и выносится под контролем консьержа;
- В случае погрузочно-разгрузочных работ, контролировать их ход, и при необходимости, предотвращать перегруз кабины лифта, замусоривание и порчу лифтов и холлов подъездов;
- В конце дежурства, после прихода сменщика, проверить целостность замков на дверях, лифтов, о чем делается соответствующая запись в журнале;
- В случае необходимости делать заявку в ЖЭК на замену перегоревших ламп в холле первого этажа и лифтовых кабинах. По просьбе жильцов подавать заявки на замену ламп в коридоре на этажах;
- Своевременно реагировать на срабатывание аварийных систем, а так же систем безопасности и жизнидеятельности;
- Своевременно реагировать на сообщения жильцов о проблемах домовых коммуникаций: прорыве канализации, проблемах сети теплоснабжения, водоснабжения, поломке лифтов и любых иных аварийных ситуаций. Незамедлительно сообщать об этом в соответствующие службы с фиксацией факта обращения в Журнале заявок;
- Следить за своевременным включением/выключением придомового освещения;
- Осуществлять контроль за пользованием лифтовым хозяйством дома;
- осуществлять допуск к лифтам для перевоза крупногабаритных и строительных материалов только в случае, когда будет застелен пол и стены;
- В случае порчи стен лифта, оповестить хозяина квартиры и представителя инициативной группы, а так же зафиксировать в Журнале кем и когда был поврежден лифт;   

### Консьержу-дежурному запрещено:
{: style="color: red"}
- Сообщать сведения о жильцах посторонним лицам;
- Курить на рабочем месте;
- Присутствие посторонних лиц в комнате;
- Консьерж-дежурный не несет ответственности за сохранность квартир и личного имущества жильцов (в т.ч. автомобилей).

### Режим пропуска в дом:
{: style="color: red"}
1. жители дома заходят, используя свой магнитный ключ, либо позвонив по домофону консьержу-дежурному;
2. если гость (в том числе доставка, курьер) звонит консьержу по домофону, следует позвонить в квартиру и уточнить - ожидают ли они гостя и только после этого пропускать;
3. входная дверь должна быть закрыта.

### Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств
{: style="color: red"}
1. Выявление и предупреждение нарушителей правил парковки автомобилей:
   - Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств на тротуаре, повлекшее создание препятствий для движения пешеходов.
   - На проезжей части, повлекшее создание препятствий для движения других транспортных средств (вывоз мусора, проезда машин пожарной и скорой помощи).

   При обнаружении неправильно припаркованного автомобиля, выясняется и уточняется его хозяин, и предпринимаются все возможные действия к информированию собственника и освобождению проезда.

2. Выявление, предупреждение и задержание нарушителей за мелкое хулиганство:
   - Испражнение на улице, в подъезде, лифте, у подъездов и на территории объекта;
   - Выбрасывание бытового и строительного мусора из окон или разбрасывание его в неположенном месте;
   - Поломка и повреждение скамеек.

**Действия консьержа-дежурного: Вызвать наряд полиции, составить заявление.**
 
Консьерж-дежурный при выполнении своих обязанностей должен служить образцом соблюдения дисциплины, вежливости, Во время несения службы ему запрещается вступать в посторонние разговоры и отвлекаться от выполнения своих обязанностей.

### Внимание:
За нарушение режима и не надлежащее исполнение данной должностной инструкции - штраф, который налагается за каждое нарушение.
За отсутствие замечаний со стороны жильцов – вознаграждение, из средств фонда по ежемесячным итогам.
